La verificación del software se planificará para cada fase del ciclo de vida de la seguridad del 
software, y esta información se documentará. La verificación requerida por la certificación debe
ser planeada, realizada y validada. Mediante estas actividades, se puede lograr la reducción de 
riesgo necesaria (los errores en su software se evitan, detectan y solucionan de manera temprana y económica). 
Se proporcionarán servicios para las verificaciones (Revisión, Pruebas y análisis).

Procesos:

•	Pruebas Basadas en Requisitos
•	Revisión de especificaciones
•	Fase de prueba
•	Revisión de especificaciones de prueba
•	Implementación de la prueba
•	Campaña de prueba de acogida
•	Revisión de código
•	Capacitación relacionada con las actividades de verificación.
•	Ciclo de vida 
•	Pruebas basadas en requisitos 

Validará que los requisitos sean correctos, completos, no ambiguos y lógicamente consistentes
•	Diseñar un conjunto de casos de prueba necesarios y suficientes (desde una perspectiva de caja negra) 
a partir de esos requisitos para garantizar que el diseño y el código cumplan plenamente esos requisitos. 

En el diseño de pruebas se deben superar dos problemas:
•	Reduciendo la inmensa cantidad de pruebas potenciales en un conjunto de tamaño razonable
•	Asegurarse de que las pruebas tengan la respuesta correcta por la razón correcta.
•	La estrategia general es integrar las pruebas a lo largo del ciclo de vida del desarrollo y centrarse 
en la calidad de la Especificación de requisitos. Esto conduce a una detección temprana de defectos que 
se ha demostrado que es mucho menos costosa que encontrar defectos durante las pruebas de integración o posteriores. 
•	La intención de una Revisión de la especificación es identificar cualquier cosa que no sea clara, 
ambigua o incompleta en la especificación. Esta evaluación también verificará que los requisitos se escriban 
a un nivel de detalle requerido para producir un conjunto suficiente de casos de prueba para validar la funcionalidad
del sistema y el nivel de detalle requerido para la prueba no agrega nada al estándar para desarrollar 
especificaciones de requisitos. 

•	La revisión de la Especificación también puede incluir la revisión de trazabilidad. Puede rastrear un requisito 
hasta los objetivos de negocio definidos y acordados para el proyecto, y puede rastrear el requisito hasta el diseño 
y el código que lo implementa y el caso de prueba que lo prueba. 

Revisión de las especificaciones de la prueba. Después de la revisión de los requisitos, se trata de una actividad 
que debe realizarse con el mayor cuidado y dicha revisión se debe realizar de manera sistemática para garantizar 
la claridad, corrección y verificabilidad de los requisitos. Todas las preguntas e inquietudes sobre los requisitos 
deben resolverse antes de pasar a la fase de preparación de la Prueba. Cualquier producto de trabajo que se considere 
entregable debe ser revisado por expertos. Con la especificación de prueba (casos / procedimientos de prueba) 
desempeñando un papel tan importante, se hace necesario garantizar que sean efectivos, precisos y optimizados. 

Esto es cuando la actividad de revisión de Especificación de prueba (casos / procedimientos de prueba) ayuda. 
Implementación de prueba Los clientes pueden subcontratar sus tareas de pruebas basadas en requisitos a los 
consultores experimentados de EMENDA. Emenda realiza las revisiones iniciales de ambigüedad de las 
Especificaciones de prueba, identificando cuantitativamente las deficiencias. Una vez que los problemas 
identificados en las revisiones de ambigüedad se han resuelto, Emenda implementa especificaciones de casos 
de prueba utilizando el software Emenda (las herramientas de nuestro solicitante) y lleva a cabo el esfuerzo 
hasta completar un producto de calidad, incluso en aquellos proyectos en los que estamos realizando la mayor 
parte de las pruebas., sugerimos que los miembros clave del personal del cliente trabajen juntos. De esta manera, 
hacemos el trabajo de manera oportuna mientras realizamos la transferencia de tecnología a su gente.

Establece los mecanismos que podrán ayudar para validar el software.
Prueba de caja negra
Es una técnica para evaluar el funcionamiento del software, basándose únicamente en las especificaciones disponibles, 
y desconocer el conocimiento y la comprensión de las características internas y la estructura del software.

Prueba de caja blanca
Implica probar la funcionalidad del software, con el conocimiento del funcionamiento interno y la estructura del 
software, por parte de los evaluadores.

Prueba de caja gris
Gray-Box Testing es una combinación de la prueba de caja negra y el enfoque de prueba de caja blanca, que permite 
evaluar la funcionalidad del software, externamente, desde la perspectiva del usuario, mediante la ejecución de 
planes y casos de prueba, preparados a partir de un conocimiento limitado de lo interno. Características, 
funcionalidades o detalles del software.

Además de las metodologías de prueba anteriores, también podrían incluirse pruebas de aceptación de humo, 
regresión, funcional, del sistema y del usuario.


Describe las métricas y actividades para asegurar la calidad del software.
•	Tiempo medio para el fracaso
Es el tiempo entre fracasos. Esta métrica se usa principalmente con los sistemas críticos de seguridad, como 
los sistemas de control de tráfico de las aerolíneas, la aviónica y las armas.

•	Densidad de defectos
Mide los defectos relativos al tamaño del software expresado como líneas de código o punto de función, etc., 
es decir, mide la calidad del código por unidad. Esta métrica se utiliza en muchos sistemas de software comerciales.

•	Problemas de clientes
Mide los problemas que los clientes encuentran al usar el producto. Contiene la perspectiva del cliente hacia 
el espacio de problemas del software, que incluye los problemas no orientados a los defectos junto con los problemas 
de los defectos.

•	La satisfacción del cliente
La satisfacción del cliente a menudo se mide por los datos de encuestas de clientes a través de la escala de cinco puntos

	Muy Satisfecho
	Satisfecho
	Neutral
	Insatisfecho
	Muy insatisfecho
La satisfacción con la calidad general del producto y sus dimensiones específicas generalmente se obtiene a 
través de varios métodos de encuestas a los clientes. Sobre la base de los datos de escala de cinco puntos, 
se pueden construir y usar varias métricas con ligeras variaciones, dependiendo del propósito del análisis. 
