Validación del proyecto: 
La aprobación consistirá en la aceptación del cliente o del contratista al final de 
un proyecto al entregar con éxito bienes y servicios que cumplen con los requisitos 
establecidos al inicio del proyecto. Inmediatamente después de la producción de los bienes 
o servicios acordados, el cliente derecho a una entrega que complete el pedido. El equipo 
desarrollador es responsable de mantener informado al cliente o al contratista sobre el progreso 
de la finalización del producto. La aprobación es un hito fundamental que es muy importante para 
el proyecto porque permite al cliente determinar si se ha entregado un producto que cumpla con 
los objetivos acordados. Sin él, un proyecto no se completa con éxito, incluso si se terminó 
dentro del tiempo y / o el presupuesto.

Al aceptar los entregables del proyecto, el cliente reconoce que el producto o servicio entregado 
está completo, lo que significa que se puede usar para el propósito previsto. En el contexto de la 
gestión del proyecto, pueden darse varias instancias de aprobación dentro de un proyecto, como la 
aprobación del plan del proyecto o el ajuste del alcance durante el proceso del proyecto. En este 
caso, la aprobación significa mantener a todas las partes interesadas actualizadas sobre el estado 
del proyecto y así avanzar a las siguientes fases del proyecto.

Mantenimiento y cierre: 
El cierre del proyecto es donde se terminarán formalmente todas las actividades de un proyecto.

Cierre formal: El contrato con el cliente debe cerrarse y emitirse un certificado de finalización.
Responsabilidades: El producto final debe ser inspeccionado para asegurarse de que cumple con los 
requisitos de el cliente.
Las actividades de cierre del proyecto aseguran la grabación de los documentos del proyecto, 
el archivo en los activos del proceso organizativo, los pagos finales, la liberación de recursos 
y la finalización del proyecto. Cada proyecto enseña lecciones a la organización, ya sea un éxito 
o un fracaso. Entonces, incluso después de que un proyecto termine, la documentación de este 
proyecto será útil para completar los proyectos venideros.

