Para asegurarse de completar un proyecto exitoso, consideró que la clave está en la organización y 
planificación. Una implementación exitosa del desarrollo del proyecto se puede dividir en 5 fases de 
desarrollo del proyecto:

•	Iniciación
•	Planificación
•	Ejecución
•	Controlar
•	Cierre

Al completar cada fase correctamente, se puede asegurar que resultará en un proyecto bien planeado y exitoso.

1. Iniciación
La primera parte del desarrollo de un proyecto exitoso es asegurarse de que está completamente seguro de 
todo lo que debe hacerse y de que tiene un objetivo y título claros para su proyecto.

Se debe determinar cómo medir el progreso y qué hitos se están tratando de alcanzar. Esto dará una manera 
fácil de verificar el progreso y mantener el equipo motivado.

2. Planificación
Esta es probablemente la parte más importante de todo el proceso. La planificación incluye organizar lo que 
se hará, cuándo y por quién. Debe ser detallado y bien pensado para garantizar que no se pierda nada, realizar 
evaluaciones de riesgos y asegurarse de que todos tengan lo que necesitan para poder realizar las tareas que se les exigen.

Es en esta etapa en la que debe considerar los costos, los plazos, el análisis de riesgos, los recursos y 
los sistemas de comunicación detallados y realistas. Un plan detallado, como el que puede hacer con las plantillas, 
facilitará mucho las tareas y actividades.

3. Ejecución
Después de que el proyecto haya sido adecuadamente planificado, se puede comenzar a ejecutar. Es necesario mantener 
el plan lo más cerca posible, y tener un centro de comunicación donde las partes interesadas puedan colaborar en el 
progreso, como un software de gestión de proyectos. Es necesario revisar continuamente el progreso y realizar cambios 
o adaptaciones a medida que se avanza.

4. Control
El control debe llevarse a cabo durante la etapa de ejecución. Aquí es donde se debe asegurar que el plan se mantenga 
lo más cerca posible a lo definido anteriormente y de que lo esté supervisando regularmente para asegurarse de que el
proyecto no se salga de control.

5. Cierre
Una vez que el proyecto haya finalizado, se recomienda que se escriba un informe de cierre, dando un resumen del 
proyecto, qué tan bien se logró cumplir con el plan, cualquier cambio que se tuvo que hacer y por qué, y qué se 
haría de manera diferente. Esto es útil para la planificación futura de proyectos y para ayudar a que el próximo 
sea aún más exitoso.

La clave para completar un proyecto exitoso es todo acerca de la planificación, y cualquier ayuda que pueda obtener 
en este proceso puede marcar la diferencia.

Las plantillas de administración de proyectos ayudan con la planificación para que no termine con un presupuesto 
atrasado y tarde, así como para que su proyecto se ejecute de la mejor manera posible. 
Se debe asegurar el uso eficiente y de mejor valor de los recursos;
satisfacer las diferentes necesidades de las partes interesadas del proyecto.
